So in this lab,
Neste laboratório,
we're going to be trying out different features.
vamos experimentar atributos diferentes.
So what we did was that we went to A underscore features.
Então, o que fizemos foi ir ao a_features,
And let me just go ahead and clear all the cells.
deixe-me limpar todas as células.
So I'm sure that everything that I'm running I'm actually running.
Para ter certeza de que tudo o que estou executando está sendo, de fato, executado.
And the first thing is to go ahead and do a bunch of imports.
E a primeira coisa é fazer um monte de importações.
We are importing TensorFlow,
Estamos importando TensorFlow,
we are importing Pandas,
importando Pandas,
we are importing NumPy, et cetera.
NumPy etc.
So, let's go ahead and import those and then load
Vamos em frente e importá-los e, em seguida, carregar
up the dataset which is from the California housing dataset.
o conjunto de dados, que é o conjunto de dados de imóveis da Califórnia.
So this is what we're going to be doing.
É isso que vamos fazer.
We're going to be trying to predict the price of houses in California from this dataset.
Vamos tentar prever o preço das casas na Califórnia deste conjunto de dados.
And then we just load up the dataset,
Acabamos de carregar o conjunto de dados,
it's kind of good to know what's in this dataset.
então é bom saber o que há nele.
So let's go ahead and do df.head.
Então vamos em frente e fazer df.head.
This shows us the first few lines,
Isso nos mostra as primeiras linhas,
and we learn that there is a longitude and latitude,
e vemos que há longitude e latitude,
the housing median age.
a idade média do imóvel.
So this dataset is not actually individual houses, it's actually aggregated.
Esse conjunto de dados não são casas individuais, mas sim um agregado.
So you have the total number of rooms, it's 5,612.
Então você tem o número total de cômodos, é 5.612.
Obviously, this is not one house,
Obviamente, esta não é uma casa,
this is all of the rooms in that aggregation which is either a zip code,
são todos os cômodos dessa agregação, que são um código postal
or a county, or whatever that aggregation is.
ou um município, ou o que for essa agregação.
So we have the total number of rooms in that aggregation,
Portanto, temos o número total de cômodos,
total number of bedrooms,
o número total de quartos,
the population, the number of people.
a população, o número de pessoas.
So it's about a thousand people, it looks like.
São cerca de mil pessoas, parece.
And that is in 472 households.
E isso é em 472 domicílios.
The median income is 1.5 in some units.
A renda média é de 1,5 em algumas unidades.
And the median housing value is 66,900 again and some units.
E o valor médio do imóvel é de 66.900 novamente e algumas unidades.
So that is essentially the thing that we're trying
Isso é basicamente o que estamos tentando aprender
Now, this is the first few lines of this dataset.
Estas são as primeiras linhas deste conjunto de dados.
That is good to basically get an idea of what these numbers look like.
É bom para basicamente ter uma ideia de como esses números se parecem.
But df.describe() is extremely useful.
Mas o df.describe() é extremamente útil.
What df.describe() does in Pandas.
O que df.describe() faz no Pandas
Is that it shows you statistics of the numeric columns.
é mostrar estatísticas das colunas numéricas.
So if there is any categorical columns,
Portanto, se houver colunas categóricas,
it's not going to show us anything about it,
ele não nos mostrará nada sobre isso,
but every numeric column here,
mas todas as colunas numéricas,
everything is a numeric column.
e aqui todas são numéricas,
It's going to show us, for example,
ele nos mostrará, por exemplo,
that there are 17,000 longitudes in the dataset,
que há 17 mil longitudes no conjunto de dados,
17,000 latitudes in the dataset.
17 mil latitudes no conjunto de dados.
So this is the number of rows in the dataset and
Este é o número de linhas no conjunto de dados
this is a good ideas to basically go ahead and check,
e isso é uma boa ideia para basicamente verificar
that all of them are actually 17,000.
que todos eles são, de fato, 17 mil.
If any of them is not 17,000,
Se algum deles não for,
that indicates that one or more of the values for that role are missing.
isso indica que um ou mais valores dessa linha estão faltando.
So in this case,
Portanto, neste caso,
number one sanity check,
número um: verificação de integridade,
no values are missing.
nenhum valor está faltando.
We have 17,000 rows for all of the values.
Temos 17 mil linhas para todos os valores.
The mean longitude is minus 119.
A longitude média é de -119.
The mean latitude is 35.
A latitude média é 35.
This makes sense because this is California.
Isso faz sentido porque é Califórnia.
The mean housing age is 28.6.
A idade média do imóvel é de 28,6.
This happens to be years. So about 30 years old.
Isso são anos. Então, cerca de 30 anos de idade.
The total number of rooms is 2,643.
O número total de cômodos é de 2.643.
That is not an individual house, is it.
Isso não é uma casa individual, verdade?
Right? So this is probably a total number of rooms in that aggregation unit.
Esse provavelmente é o número total de cômodos nessa unidade de agregação.
We have to do something with it.
Temos que fazer algo com isso.
And the total number of bedrooms again looks odd 539, population 1,429,
O número total de quartos parece estranho, 539, a população é 1.429,
number of households is 501,
o número de domicílios é de 501,
and median income is 3.9 and,
e a renda média é de 3,9
let's say median housing value is 27,000 in this case.
e, digamos que o valor mediano de habitação seja de 27 mil neste caso.
Right? So that is the mean of all of those.
Certo? Então essa é a média de todos eles.
And then you have the standard deviation,
E então você tem o desvio padrão,
the minimum value that exists,
o valor mínimo que existe,
the minimum number of rooms is two.
o número mínimo de cômodos é dois.
The maximum number of rooms is 37,937.
O número máximo de cômodos é de 37.937.
So that gives us an idea of what this data looks like.
Isso nos dá uma ideia de como são esses dados.
And what we're going to do is, we basically going to split this data
E o que vamos fazer é basicamente dividir esses dados em duas partes
we're not going actually save it anywhere,
não vamos salvá-los em lugar algum,
the random splitting is fine enough.
a divisão aleatória é boa o suficiente.
So, I'm basically creating a mask and the mask is basically
Então, basicamente, estou criando uma máscara, e a máscara
creating an array of the length of the dfs so that's 17,000.
está criando uma matriz do comprimento do dfs, então são 17 mil.
And checking if the random is less than 0.8.
E verificando se o aleatório é menor que 0,8.
So which means 80 percent of the values will be
Então, isso significa que 80% dos valores serão 1
So the training df is all of those values for which it is
Portanto, traindf é todos aqueles valores
one and the evaluation df is all of the values for which the mask is zero.
para os quais é 1 e evaldf é todos os valores para os quais a máscara é 0.
So at this point,
Então, neste ponto,
we will get two data frames, traindf and evaldf.
teremos dois frames de dados, traindf e evaldf.
And I can add a new thing.
E posso adicionar algo novo.
And I can print the length of traindf and that is about 13,000.
Posso imprimir o comprimento de traindf, que é cerca de 13 mil.
And I can also print a length of evaldf,
E também posso imprimir um comprimento de evaldf,
and that is about 20 percent, about 3,400.
que é cerca de 20%, cerca de 3.400.
So at this point, we now have our training dataset.
Neste ponto, temos nosso conjunto de dados de treinamento,
Our evaluation dataset.
nosso conjunto de dados de avaliação.
Let's go ahead and build our model.
Vamos em frente e criar nosso modelo.
And to build our model,
E para isso,
the first thing is we need to read our data.
a primeira coisa é ler nossos dados.
So I'm going to do make_input function.
Então eu vou fazer a função make_input_fn,
Given a data frame,
dar um frame de dados,
number of epochs we want to read it,
o número de períodos que queremos ler,
and I'll use the pandas_input function,
e vou usar a função pandas_input_fn
to take the data frame but not just the data frame,
para pegar o frame de dados, mas não apenas ele,
I will add extra features to it.
pois adicionarei atributos extras a ele.
And to get you started,
E para você começar,
we said look, the number of room,
olhe o número de cômodos,
the total number of rooms here.
o número total de cômodos aqui.
This is kind of ridiculous, right?
Isso é meio ridículo, certo?
We don't have a house with 2,643 rooms. That's not right.
Não temos uma casa com 2.643 cômodos. Isso não está certo.
So what this actually is,
O que isso realmente é
is the total number of rooms in that aggregation,
é o número total de cômodos nessa agregação,
in that zip code.
nesse código postal.
So what do we have to normalize this by.
Então, o que nós temos que normalizar?
We have to bring it down to a single house value.
Temos que reduzi-lo ao valor de uma casa única.
So what we're doing is that we are taking the total number of rooms,
O que estamos fazendo é pegar o número total de cômodos
and dividing it by the number of households.
e dividindo-o pelo número de residências.
And that tells us a number of rooms in that house.
E isso nos diz o número de cômodos naquela casa,
In a typical house, in that zip code.
em uma casa típica, nesse código postal.
So what else do we have to normalize for the number of zip code.
O que mais nós temos que normalizar para o número de CEP?
Well, let's look at this.
Vamos ver isso.
The latitudes and longitudes seem to be fine as they are.
As latitudes e longitudes parecem estar bem, como estão.
The total number of rooms we have to normalize.
O número total de cômodos temos que normalizar.
We also have a normalize the total number of bedrooms.
E também temos que normalizar o número total de quartos.
So let's just do this.
Vamos fazer isso.
So instead of doing a number of rooms in addition,
Em vez de fazer um número de cômodos, além disso,
let's do the number of bedrooms is that what's called.
vamos fazer o número de quartos, como é chamado.
No it's called total bedrooms.
Não, é chamado de total_bedrooms.
Total bed rooms.
total_bedrooms.
And this could be the number of bedrooms.
E isso pode ser o num_bedrooms.
So that are our two extra features.
Esses são nossos dois atributos extras.
We created our input function and now our feature columns,
Criamos nossa função de entrada, e agora nossas colunas de atributos,
the housing_median_age, right, it's a numeric column.
a housing_median_age é uma coluna numérica.
It could be used as this, right?
Poderia ser usada assim, certo?
The median age when we look at it.
A idade média, quando olhamos para ela,
These numbers make sense.
esses números fazem sentido.
These seem to be years.
Estes parecem ser anos.
So we can use them as they are.
Então podemos usá-los como eles são.
So let's use the median age.
Então, vamos usar a idade média.
Then we will go ahead and take the latitude and bucketize them between 32 and 42.
Vamos em frente e tomar a latitude e intervalar entre 32 e 42.
Why 32 and 42?
Por que 32 e 42?
Because we go back here and we see that the latitude varies between 32 and 42.
Porque voltamos para cá e vemos que a latitude varia entre 32 e 42.
So we can bucketize the latitude between 32 and 42. What else should we use?
Assim, podemos intervalar a latitude entre 32 e 42. O que mais devemos usar?
If you're using latitude,
Se estiver usando a latitude,
we might as well also use longitude.
pode também usar a longitude.
So let's go ahead and take this,
Vamos em frente e pegar isso.
So we will do the longitude here.
Faremos a longitude aqui.
But the longitude boundaries need to be between negative 124 and negative 114.
Mas os limites da longitude precisam estar entre -124 e -114.
So let's go down here and change this to the negative
Então vamos descer aqui e mudar isso para -124
One degree is essentially about 100 kilometers.
Um grau é basicamente cerca de 100 km.
So that's about right.
Então isso está certo.
So we can do this.
Então podemos fazer isso.
The number of rooms.
O número de cômodos.
Remember that we added the number of bedrooms.
Lembre-se que nós adicionamos o número de quartos,
So let's go ahead and do that as well.
então vamos em frente e fazer isso também.
Number of rooms, number of bedrooms.
Número de cômodos, número de quartos.
And then we have the median income.
E então temos a renda média.
So that is our set of feature columns.
Esse é o nosso conjunto de colunas de atributos.
And then you go ahead and train and evaluate,
Vamos em frente para treinar e avaliar,
using train_and_evaluate passing in the train spec,
usando train_and_evaluate passando na train_spec,
the eval spec, et cetera.
a eval_spec etc.
And at this point,
E neste ponto,
we can call train_and_evaluate,
podemos chamar train_and_evaluate
and write out a trained model.
e gravar um modelo treinado.
And when we run this,
E quando executamos isso,
we should get an evaluation output.
devemos ter uma saída de avaliação.
So we are running it.
Então estamos executando.
We asked it to run for 5,000 steps.
Pedimos para executar por cinco mil etapas.
So at this point,
Neste ponto,
I'm on step 1,650.
estou na etapa 1.650.
So let's just wait a little bit.
Então vamos apenas esperar um pouco.
And once it's done,
E quando terminar,
notice that every once in a while,
observe que, de vez em quando,
it's saving a dictionary,
salva um dicionário,
specifying what the average loss is.
especificando qual é a perda média.
The average loss is not all that useful because the losses computed on a batch.
A perda média não é tão útil porque a perda é computada em um lote.
So not that great.
Então não é tão boa assim.
But this loss.
Mas esta perda,
This is the loss on the evaluation dataset and that makes more sense.
esta é a perda no conjunto de dados de avaliação e faz mais sentido.
So let's go ahead and actually the loss,
Vamos em frente e, na verdade, a perda,
and the average loss is computer in the evaluation dataset that makes more sense.
a perda média é computada no conjunto de avaliação que faz mais sentido.
The loss itself is on just a batch.
A perda em si é apenas em lote.
So we don't need that.
Então não precisamos disso.
So let's go down.
Vamos descer.
Let's wait for it to be done,
Vamos esperar que isso seja feito,
4,000, 5,000. And there it is.
Quatro mil, cinco mil. E aí está.
Our average loss over the entire dataset the RMSC is 0.59.
Nossa perda média em todo o conjunto de dados, o RMSC, é de 0,59.
Now, let's try something else.
Agora vamos tentar outra coisa.
Let's go ahead and see what happens if I don't have the number of rooms.
Vamos em frente e ver o que acontece se eu não tenho o número de cômodos.
So let's now add these extra things, and what we could do,
Então não vamos adicionar esses extras, e o que poderíamos fazer é,
is when we are creating our input columns.
ao criar nossas colunas de entrada,
We'll just decide not to use the number of rooms,
decidiremos não usar o número de cômodos,
the number of bedrooms,
o número de quartos,
or the latitude, or the longitude,
toda latitude, toda longitude
or the median income.
ou a renda média.
So all we have is the age of the house.
Tudo o que temos é a idade da casa.
So if we do that and that's our only feature column.
Então, se fizermos isso, e essa é a nossa única coluna de atributos.
And what happens when we do that?
O que acontece?
So we'll go down here.
Vamos descer aqui.
Remember that we got 0.59 earlier.
Lembre-se que tínhamos 0,59 antes.
So I'll clear the cell,
Eu vou limpar a célula,
and run it again, this time it's just with one input.
e executar novamente, desta vez apenas com uma entrada.
And at this point, what do we get.
E neste momento, o que conseguimos?
So obviously all those input features were useful.
Então, obviamente, todos esses atributos de entrada foram úteis. Certo?
Right? Because again the loss went up, when we didn't have them.
Porque, mais uma vez, a perda aumentou, quando não os tínhamos.
So this gives you an idea of what kind of
Então, isso dá uma ideia de que tipos
features are useful and you could do this manually,
de atributos são úteis e você pode fazer isso manualmente,
you could basically go ahead and say,
pode simplesmente ir em frente e dizer
what happens if I just use the median income.
"o que acontece se eu usar apenas a renda média?"
And the median income is a pretty good indicator.
E a renda média é um ótimo indicador.
So if we use the median income and you try this again,
Portanto, se o usarmos e tentarmos isso novamente,
you will find that the loss goes down dramatically.
descobriremos que a perda diminui drasticamente.
And the other features are not that useful.
E os outros atributos não são tão úteis.
They're useful, not that useful.
São, mas não tanto.
The median income is particularly useful because it goes into what people can
A renda média é particularmente útil porque é o que as pessoas podem pagar
afford and the market tends to match what people can afford.
e o mercado tende a corresponder ao que as pessoas podem pagar.
So notice that now we've got an average loss of 0.69.
Então observe que agora temos uma perda média de 0,69.
So essentially, we went from 1.38 to 0.69 simply by adding one feature the median income.
Passamos de 1,38 para 0,69 simplesmente adicionando um atributo, a renda média.
The median income was an extremely useful feature.
Ela foi um atributo extremamente útil.
Now, how does this matter in the real-world,
Agora, como isso importa no mundo real?
they way this matters in the real-world is,
A maneira como isso importa no mundo real é,
it really matters what data you collect.
realmente importa que dados você coleta.
Imagine that you had this dataset,
Imagine que você tenha esse conjunto de dados
and you did not collect the median income of people who lived in that neighborhood.
e que não tenha coletado a renda média das pessoas daquele bairro.
Now, your model is pretty bad.
Seu modelo seria muito ruim.
So this is what we mean by when we say that,
Isso é o que queremos dizer quando falamos que o que importa
but the data that put into the model.
mas os dados que são colocados no modelo.
And it really, really matters for this specific model
E realmente importa para esse modelo específico
that you have the median income of the people who live in a neighborhood,
que você tenha a renda média das pessoas que moram no bairro,
to be able to predict the house prices in that neighborhood.
para poder prever os preços das casas naquele bairro.
This is a very important feature.
Esse é um atributo muito importante.
And in order to have this feature,
E para ter esse atributo,
you need to have the data engineering pipeline to bring this data in.
você precisa ter o canal de engenharia de dados para trazer esses dados a ele